---
sidebar_position: 1
---

# Amazon S3 (Simple Storage Service)

## O que é
Um serviço de armazenamento de objetos que oferece escalabilidade, disponibilidade de dados, segurança e performance líderes do setor.

## Para que serve
Armazenar e recuperar qualquer quantidade de dados, a qualquer momento, de qualquer lugar na web. É ideal para armazenar objetos (arquivos) de qualquer tipo e tamanho.

## Casos de uso
- Hospedagem de sites estáticos
- Armazenamento de backups e recuperação de desastres
- Data lakes para análise de big data
- Armazenamento de arquivos para aplicações em nuvem
- Distribuição de conteúdo (integrado com CloudFront)
- Arquivamento de dados de longo prazo

## Principais pontos
- **Armazenamento de objetos:** Armazena dados como objetos em buckets
- **Escalabilidade ilimitada:** Armazene qualquer quantidade de dados
- **Durabilidade e disponibilidade:** Projetado para 99.999999999% de durabilidade e alta disponibilidade
- **Classes de armazenamento:** Oferece várias classes de armazenamento para otimizar custos com base nos padrões de acesso (Standard, Intelligent-Tiering, Standard-IA, One Zone-IA, Glacier, Glacier Deep Archive)
- **Segurança:** Criptografia de dados em repouso e em trânsito, controle de acesso granular com políticas de bucket e IAM
- **Versionamento:** Mantém várias versões de um objeto, protegendo contra exclusões acidentais
- **Eventos:** Permite configurar notificações para eventos de bucket (ex: upload de objeto)

## Comparativo
- **Amazon S3:** Armazenamento de objetos, ideal para dados não estruturados, como arquivos, imagens, vídeos, backups. Acessado via API HTTP/HTTPS. Não é um sistema de arquivos tradicional.
- **Amazon EBS (Elastic Block Store):** Armazenamento em bloco, ideal para volumes de boot e dados de bancos de dados que exigem baixa latência e alto IOPS. Anexado a uma única instância EC2.
- **Amazon EFS (Elastic File System):** Armazenamento em arquivo, ideal para workloads que exigem acesso compartilhado a um sistema de arquivos por várias instâncias EC2. Compatível com o protocolo NFS. 